# IPv6隧道

IPv6隧道包括手动隧道、6to4隧道和ISATAP隧道，其隧道机制是将IPv6 数据报文前封装上IPv4 的报文头，通过隧道（Tunnel）使IPv6报文穿越IPv4网络，实现隔离的IPv6网络的互通。这种把IPv4网络当成链路层的IPv6隧道，又称为IPv6 over IPv4隧道。

在系统菜单点击“网络>IPv6隧道>IPv6隧道配置”,进入IPv6隧道配置页面，显示设备上的所有IPv6隧道配置信息。

在IPv6隧道配置页面下点击<新建>按钮创建新的IPv6隧道配置，或在右侧“操作”列下点击图标修改已有的IPv6隧道配置。

IPv6隧道配置的配置项及详细说明如下：

在系统菜单点击“网络>IPv6隧道>IPv6隧道接口”,进入IPv6隧道接口页面，显示设备上的所有IPv6隧道接口信息。

在“操作”列下点击图标修改已有的IPv6隧道接口信息。

IPv6隧道接口的信息项及详细说明如下：

组网需求

如下图所示，PC1与DUT1、PC2与DUT2均通过IPv6网络互通，DUT1与DUT2通过IPv4 网络互通。现需要通过IPv6手工隧道，使PC1与PC2的IPv6网络互通。

配置步骤

在设备DUT1上，在系统菜单点击“网络>IPv6隧道>IPv6隧道配置”，点击<新建>创建IPv6隧道，配置隧道源地址10.1.0.2、隧道目的10.2.0.2，具体信息请参考下图：

在设备DUT2上，在系统菜单点击“网络>IPv6隧道>IPv6隧道配置”，点击<新建>创建IPv6隧道，配置隧道源地址为10.2.0.2、隧道目的10.1.0.2，具体信息请参考下图：

在设备DUT1上，在系统菜单点击“网络>IPv6路由>静态路由”，点击<新建>按钮创建IPv6静态路由，设置目标IPv6网络为3200:1234::/64的流量通过下一跳出接口tunl10发送，具体信息请参考下图：

在设备DUT2上，在系统菜单点击“网络>IPv6路由>静态路由”，点击<新建>按钮创建IPv6静态路由，设置目标IPv6网络为3200:1234::/64的流量通过下一跳出接口tunl10发送，具体信息请参考下图：

PC1设置IPv6地址为3100:1234::2/64，默认路由下一跳地址为3100:1234::1，PC2设置IPv6地址为3200:1234::2/64，默认路由下一跳地址为3200:1234::1。

配置完成后，PC1对PC2进行ping6测试，PC间访问可以互通。